字幕by iKann
i love you so much
i'm gonna go out
not that good
i'm not that good
啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊
I wanna be
哦哦哦哦
啊啊啊啊啊
I wanna be
Оо о
e as mean as a words
As sharp as the tooth
As deep as a bite
As dark as the night
Has sweet as song
As right as a voice
As long as the word
As ugly as a toad
As pretty as a같
这应该不会就你一个人吧
好像是这
目前来看好像就你一个人
你会出手了是吧
这边有些人的吗
you every day everything else everything else
好的感谢你
学下吧呀
你遇到什么问题了
能搞吗
基础的能搞
加上我也就只会一个基础
还有留
那估计不太清楚
你是留不太懂
还是说加瓦里面的留不太懂
留我可以给你讲
留能讲
留的概念不是说是只有加瓦里面有
留是一个计算机的概念
行我一会让我讲一下吧
稍微再等一下同学吧
好吧
人越来越少了
后段都有留的概念
就你在做服务器编程的时候
都会有留的概念
这个要画个图才行
对
这个要画一个图才行
这样
这样就可以了
对 后段下有这些概念
get a little down
i won't make it so good
not you so good
get the shiba
is so
no
I'm alive now
沒有呀
现在有五个同学了
那你
然后277的同学要多一起
277刚才是有7个线有多少个
啊还是7个
还是七个
哇 真太少了
他讲得太快了 他是谁
面向对象吗 面向对象我也可以给你讲
面向对象清不清是吧
面向对象我可以给你讲
牛和面向对象 没问题
来 谢老师给你讲
给你讲的清清楚楚 明明白白
一个大了 小姐
人家肯定人家有人家的事情
对不对
你不能占用太多别人的时间
别人能教你都算好的了
你要抱着感恩的心
因为毕竟别人牺牲了他的时间
那不就对了
人家都是上班抽时间教你
好 我们把这首歌听完吧
听完咱们开始上课
本来人也不多 稍微多等一下也行
快过年了
下次就过年了
你们是不是回老家了呀
各位同学
包龙老家是哪儿的呀
你是市场的呀
你好像说过 是吧
八中
好像之前你给我说过
哦 二阶段
二阶段我现在被打断了
OK
这首歌还没完吗
我们准备开始了吧
好了 我把关了
OK
先汇报一下吧
汇报一下关于这个react二阶段
二阶段的话我现在出到这里了
给大家看一下
在这边
这边新版 然后就业片
之前的话是入门片
入门片已经上线了
好 接下来是就业片
就业片这边是四个章节
整理出来之后是四个章节
四个章节第一章实际上已经录完了
这边已经录完了
这边对应的就是什么呢
对应的就是react
进阶那部分那种
因为我们在入门片的话
我们只讲了什么呢
只讲了react
它不是分成两个吗
一个是基础的语法
一个是进阶部分
对不对
我们在入门片就只讲了
就是基础的部分
这个部分实际上对应了
就是官网的进阶那一块
这一段已经录完了
好 接下来第二章
实际上第二章就是讲
这个圆码了
实际上就是已经在讲圆码了
这里面的话会设计到什么呢
设计到虚拟道磨
这些都是录了的
虚拟道磨包括fiber
什么是fiber
整个react的渲染流程
然后接下来这边就是schedule
schedule它去调度普通任务和延时任务
还有就是这个最小堆
它里面用到的一个算法
最小堆
然后还有就是react中未运算
然后fiber双缓充之类的
但是这边还没录完
还没录完
然后现在的话我就接到这个新的任务了
知道吧
这个我要给大家说一下
就现在接到新的任务
就是有一个比较紧急的任务
就是需要把那个小程序重新录制一下
所以我这两天的话
一直在录小程序
你看吧
这边已经把小程序的目录
已经弄出来了
弄出来的话
这两天已经把小程序快速入门篇
已经录的差不多了
估计明天的话
这个第一张就录完了
也就是说我要回头的话
要把整个小程序录完
然后回头再接着去录react
大致就是这么一个情况
先给大家说一下
我看这边
项目的API更新下
好多是不对的
哪些是不对的
你回头你给我看一下
因为我有
就是可能之前做项目
做了之后
那个有些忘改了
之前有个同学说
就是有一些是那个
就是未完成是吧
都是完成了的
首先的话都是完成了的
但具体的话
有哪些就是不对的
你回头你发给我吧
那个罗秀才同学
你加了我微信没有
加了我微信没有
微信小程序够长吗
还行
来给大家看一下吧
来给大家看一下
这边是这样子安排的
就我这边的话
规划的是五张
首先的话就第一张
第一张的话是这个快速入门篇
快速入门篇的话
主要就是带着同学们快速
上手这个微信小程序
就以最快的速度
最快的速度
把这个微信小程序上手
因为这个微信小程序的话
它本身就不难
咱们作为这个前端来讲的话
上手这个微信小程序是
非常非常快的
它里面的那个比如说这个
wxmail
它就相当于什么呢
就相当于是html
它的这个wxss
它就相当于是css
然后布局布局用的是flex
对不对
说大家上手是非常非常快的
好的第二张
第二张的话就是组件片
我就会带着大家看一下
就是那个微信小程序里面
它不是提供了类似的一些组件吗
带着大家看一下有哪些组件
然后把常用的组件
带着大家看一下
看了之后
然后接下来
如何这个封装这个自己的这个组件
就这儿
封装自己的组件
然后最后的话就是使用
第三方组件库
这是第二个片张
好然后接下来的话
第三片
第三片的话就是云开发片
小程序的话
它推出了这个云开发
什么叫做云开发呢
也就是说直接使用它那边的服务器
它云端的服务器
提供了这个数据库
然后文件存储
云含数
提供了这些能力
然后你如果就是
学会了这个云开发之后
你就可以完全就是可以做一个
完整的这个小程序出来
不依赖后端
就正常来讲的话
你一个微博应用
你需要依赖后端
对不对
需要有人给你提供服务
那你这边
你把这个云开发片学会之后
那你自己的话
就可以做一个完整的这个小程序出来
然后那个数据就成到云端
然后那个文件的一些
也就存这个云端
OK
然后接下来第四篇
第四篇是这个架构片
架构片的话主要就是
涉及到它一些就是
它里面的一些理念
就是它比如说
两个线层
什么渲染层
逻辑层
这些
然后还有就是它的这个
组建系统
然后通信原理
就是一些比较
底层的一些偏概量的一些东西
然后接下来的话第五章
第五章就是这个常见应用片了
那常见应用片的话
就这一次
这次我和那个袁老师
我们商量了一下
就是袁老师说
就是讲小程序的话
就不要像那个
之前react那种
做一个这个完整的项目
为什么呢
因为小程序的这个需求
其实是比较多的
比如说
我带着你们做一个完整的项目
比如说做一个这个电商
对吧
电商的项目
其实意义不大
为什么呢
因为电商的话
我把那个小程序快速入门片
讲完了之后
包括后面的一些东西讲完了之后
你自己做是能够做得出来的
小程序就是
经常同学们遇到的问题是什么呢
遇到
经常遇到的问题是各种各样
五花八门的一些需求
说第五章的话
它是一个什么呢
它是一个长期更新片
长期更新
那这里面就是什么呢
这里就是会聚焦于这个
微信小程序中的一些
常见的这个需求
你看这边的话就会有什么呢
有什么人脸这个照相啊
地图啊对不对
涂牙板啊收音机录音机啊
然后指南镇啊
然后微信摇一摇啊
反正就是各种各样乱七八糟的这个需求
ok
到时候就会不停的往里面这个添加
到时候比如说你们这个
在真实开发中
遇到了一些什么样的这个需求
你可以给我反馈
当当我这边我看就是反馈的人多不多啊
如果只有你一个人反馈的话
我最终我就比如给你开个视频
我们一起来看一下
如果反馈的人很多了
让我这边就会更新一节课
ok
大致安排的话就是这样子安排的
大致就是这样子安排的
你说这个内容多不多
实际上还是蛮丰富的
挺丰富的
ok
好
然后
我也不记得这几天做
找不到我就怕公子抬过了
你是说那个
那个那个
APIS吧
那个接口是吧
接口我也是
我就是那个
做完项目之后
然后接下来有些忘改了
直接就更新了
直接更新了
其实问题不大
为什么呢
因为那个我有原码的嘛
对不对
你直接看我原码
比如说我那个接口写的
未完成
那你看我原码
然后做了那个请求
那就说明是完成了
说你可以直接对照
我的那个原码就可以了
然后带红羊
说什么好像是
好像是有的query不对
你说的是那个接口是吧
query不对
ok ok
行
回头那个你们发现一个
你们就跟我说一个
跟我说一个我就去改一个
慢慢就改完了
因为我现在我也忘了
好几个月前做的这个项目了
有些我也忘了
你们发现一个
到时候跟我说一个
说一个然后接下来
我就改一个
ok
这是关于这个小程序
我回头把这个小程序录完了之后
然后才会回头
继续去录那个react
但前提是没有新的任务
插入进来
如果有新的任务
那我那边的话
就得優先处理那个
優先级高的任务
对吧
这是关于这个小程序
这个大纲
提前泄露出来了
让你们看到了
然后土狗来了是吧
你好呀
土狗同学
学到哪来呀
土狗同学学到哪里了
Uni
倒不是Uni
就是原生的微信小程序
Uni的话
其实上手也非常快
你这边把这个view
把view学了之后
上手也非常非常快
小程序要学到什么程度
小程序的话
你首先先把我的那个快速入门片
先看了
看了之后
后面的话争取
能够自己做一个电商的项目出来
基本上也就差不多了
那其他的话
就是一些各种各样
这种吸取故乖的这种需求
这种需求的话
基本就是建一个解决一个建一个解决一个
知道吧
你这个有些东西你不会不会的话
其实也很正常
就经常我给同学们说的一句话
就是我遇到过我就会
我没遇到过
我不知道这个很正常
对不对
这个没有什么好稀奇的
学了Uni还用学这个小程序吗
你学了Uni的话
其实你就没有必要单独去学小程序
就看你那个公司需求
知道吧
看你的公司需求
你的公司需求
比如说片这个微信小程序
多一点
那你这边你就可以把原生小程序
你去看一下
这个东西很快的
很快的你不要觉得
这个我学了Uni
然后还要学这个微信小程序
简直是一种负担
不是负担
你可能一晚上就上手了
知道吧
非常非常快
很容易上手的
你回头的话
等谢老师那个新版的微信小程序
课程上线了
你就把第一张看了
就把第一张那个快速入门片看了
看了你就会发现
就上手了
好
然后好来这边的话
解决一下暴龙的问题
暴龙这边问了一个问题
暴龙这边问的问题
首先第一个是什么是留
什么是留
这是暴龙同学问的
首先的话
这个留是这个后端的一个概念
首先留
是
是属于这个后端的一个概念
ok
它不是说属于哪个语言
不是说属于哪一个语言
知道吧
所以首先的话
我要纠正你这个一个误区
你刚开始的话
你以为这个加瓦
加瓦里面的留
这个说法是不正确的
知道吧
留的话
它是一个计算机的概念
其实是属于计算机的概念
不叫后端
计算机里面的一个概念
它不是说
就是哪个语言里面的
比如说你学的PHP
里面也会有这个留
你学这个漏的GS
到处都有这个留的这个概念
ok
然后接下来
这个留是什么意思呢
听我讲
这留是什么意思
这边我们这个留的话
首先你去理解
现实生活中的留
首先你需要理解
现实生活中
现实生活中的这个留
那现实生活中
我们有没有这个留的概念呢
有
对不对
现实生活中
实际上是有这个留的概念
ok
比如说什么呢
比如水流
水流
再比如说
电流
是不是有这样的概念
对不对
水流
电流
那接下来的话
这边的话
比如说我们举个例子
举个例子
在过两天就开班一整年了
是吧
好的
时间太快了
太快了
好
比如说这边的话
我有一个水桶
注意
我这边的话有个水桶
好
这个水桶的话
放在高处的
好的
下面有一个水桶
它放在低处
好
接下来的话
这两个水桶
用了一个管子
接着的
用一个管子
接下来
这个水桶里面的话
然后装满了水
装满了水
比如这边装满了水
ok
然后接下来的话
我这边的话
是不是有个管子
对不对
有个管子
接下来的话
这个水
就会顺着管子
是慢慢慢慢的流到
这个桶里面
对不对
慢慢慢慢
这个桶里面就会干嘛
就会装满这个水
是不是这个道理
对不对
首先理解这个干净
这个干净的话
我相信你
能够理解的
对不对
为什么
因为这个你
现实生活中看得到的
对不对
好那接下来
我们来说一下
这个计算机里面的流
计算机里面的流
计算和这个非常相似
和这个非常相似
为什么这么说呢
因为我们这边的话
我们这个客户端
比如这个是我们的这个客户端
好
然后接下来
这边的话
和我们的这个服务器端
服务器端
这边是我的服务器
对不对
我客户端和服务器端
是不是之间会进行一个通信
对不对
之间会进行一个通信
那进行一个通信
这边会进行一个数据的传输
对不对
数据的传输
它这个最终实际上是什么呢
最终实际上它就是
基于流在进行传输
比如说我用一段数据
例如
我们在进行这个通信的时候
通信的时候
实际上就是
基于这个流
来进行通信的
好
我举个最形象的例子
假设
假设我现在
要传递一个数据
传递一个数据
这个数据的话是一个制服串
这个是一个制服串
这是个制服串
假设这个是
This is a test
是一个很长的一篇文章
我这边就点点点
点点点
一篇很长的文章
一篇小说
OK
好那接下来的话
这边的话最终它会干嘛
最终它是不是会以这个
二进制的形式进行传输
对不对
好吧这个先插一下
那么最终
在进行传输的时候
会以什么呢
会以二进制的这个形式
进行传辑
这个能够理解吧
对不对
这个是我们之前我们前端也讲过的
最终的话你这个
是以二进制的形式
假设你这边
有一篇小说
二进制
那二进制的话
那这边的话就干嘛
这边的话
是不是就相当于
这个样子的
比如说我们这边还是
比喻成这个桶
这边有一个这个桶
OK
好那现在这里面
就装满了什么
装满了01
比如说001
假设
随便写
比如10
后面就不写了
点点点
是不是就装满了
这些东西
对不对
反正就是这样子的
二进制
好那接下来的话
我要传到另外一个桶
传到另外一个桶
这边两个建立
这个
这个信息通道
那他这边就干嘛
他这边实际上
就是一个一个传递过来的
首先这个0
多多多多
传过来
这边0
对不对
好然后加这个1
多多多传过来
比如说他这边
实际上就像什么
就像水流一样
这边01
一点一点这样子
传递过来的
看了没有
这实际上就是
流的概念
懂了没有
啊暴龙
这实际上就是
这个流的概念
他其实就和
现实生活中的这个
水流很相似
只要你去理解
知道不
这些东西
你要去理解
只要你理解的话
其实就懂了
懂了是吧
OK
这是关于流
这个这个
确实这个东西的话
稍微抽象一点
我第一次接触的时候
我都觉得有点抽象
但是后面的话
你结合这个
现实生活中
你去类比
你会发现
就非常好懂
这个的话
其实也是
谢老师学习这个
知识的时候
一个技巧
这个技巧的话
大家就是
可以这个借鉴
就是经常我在学习
这个新知识的时候
我会去拿这个
现实生活中的一些东西
去类比
因为我认为
他这个名字
他不会无缘无故
对不对
随便取一个名字
他比如他取个这个流
他一定是有他的道理的
对不对
他一定是有道理的
那接下来
这个既然是人取的名字
那他一定是
根据这个
现实生活中
类似的这个东西
来取的
对不对
是不是这个道理
这是关于流
然后接下来
包容的第二个问题
面向对象
那讲这个
我就太擅长了
来给你讲面向对象
首先的话
面向对象
首先
是一种
编程
编程范式
什么叫编程范式懂不懂
首先谢老师提个问题
什么叫编程范式
懂不懂
内形规范
倒不是内形规范
就是这个编程的思想
编程范式
简单理解
就是
就是一种
编程的思想
OK
接是是不是韩束士编程
严格来讲不全是
接是他比较杂
他比较杂
他支持的范式比较多
这和这个接是他本身的
特性有关系
为什么呢
因为接是他在这个建立之初
他就是东抄了一点
西抄了一点
又借鉴了加瓦的语法
又借鉴了这个
比如说这个Skimmer
的语法
又借鉴了Self的原型
就东借鉴一点
西借鉴一点
臭起来的
说你可以在这个接式里面
用各种各样的范式来变成
这个编程
比如用接式
你用面向对向来变成
可不可以
可以
你用这个
就是这个
面向过程的方式来变成
可不可以
可以
你用这个韩束士变成
可不可以
可以
也可以
知道吧
是这样子的
来回到这个问题
一个个来
我这边先帮暴龙解决这个问题
他这边不太懂这个面向对象
我一点点来说
首先的话
面向对象它是一种变成范式
那变成范式简单理解就是一种
编程的思想
比如说
比如
做
同样一件事情
做同样一件事情
我们的方法是不是有很多
对不对
方法
有多种多样
多种多样
如果
如果你先
想到的是
这个解决问题
解决问题的这个
流程
那么
你采用的
采用的
就是什么呢
就是
面向过程
变成
如果
如果你
先想到的是什么呢
先想到的是
解决问题
需要哪些东西
对吧
那么
你采用的
采用的
就是什么呢
就是
面向对象
面向对象变成
OK
好
那我们的这个变成范式
变成范式
大致来讲
其实可以分成
两大类
变成范式
大致上
来讲
可以
分为两大类
哪两大类呢
一个叫做
命令式变成
一个叫做什么呢
一个叫做
生命式变成
这是这两大类
好
什么叫做
命令式变成
所谓命令式变成
强调的是什么呢
强调的是
这个号
就是怎么做
怎么做
OK
好
然后接下来
所谓这个
生命式变成
所谓生命式
好
强调的
强调的是什么呢
强调的是
What
就我要什么
我要什么
OK
那典型的这种命令式变成
比如说我们的面向过程
面向过程
它就是一种命令式变成
你回顾一下
你这边再用这个JS
你最早学JS
应该都是用的是命令式
对不对
比如你写个傅循环
你写个义父
是不是一步一步
我第一步要做什么
第二步要做什么
你是不是要一步一步想好
对不对
我需要一步一步的想好
那这个就是面向过程
好
然后接下来还有什么呢
还有就是面向对象
面向对象
那面向对象的话
那我这边在编程的时候
我就要思考
它里面的话有些什么样的对象
有些什么样的东西
但是无论是面向过程
还是面向对象
它们都是属于什么呢
它们都是属于命令式变成
生命式变成
生命式变成的话
典型的就是
刚有个同学说的
函数是变成
OK
这个的话就是属于生命式
那还有什么呢
还有就是DSL
DSL也是属于生命式
什么叫做DSL
DSL它的中文叫做什么呢
叫做领域专用语言
专用语言
这个你们学过没有呢
你们实际上是学过的
实际上是学过的
比如说
什么呢
比如说CSS
CSS它其实就是一个领域专用语言
其实你从这个字面意识
上面来看的话
实际上这个也非常好理解
对不对
领域专用
我这边的话
我们在写样式的时候
是不是只能用CSS
对不对
那种预处理器不算
预处理器不算
你最终的话
预处理器最终也要
编译成这个CSS
对不对
还有什么呢
还有比如说my circle
不是my circle
猪老板来了
猪老板今天架招考过了
心情非常好
是吧
好
还有一个是 circle
不是my circle
不是你吗
是你吧
你不是今天架招考过了吗
熟练的
我以为在上路过
对啊
那你打个问好干吗
不就是你的考过了吗
恭喜你
以后又多了一个黄司机
又多了一个马路杀手
这边的话
然后一个是CSS
一个是SQL
SQL
这个也是领域专用
这个你没接触过的话
你就不知道
有的同学就是
学计算机专业的
应该是学过这个的
SQL
这个是不是结构化
结构化查询语言
对不对
专门就是用到这个
关系型数据库里面的
这种查询语言
你看它也是一个典型的
领域专用语言
对不对
那这个的话
就是领域专用语言
它也是属于生命式变成
那么你回忆一下
回应我们就拿大家熟悉的
这个CSS
就拿大家熟悉的
这个CSS来举例
你回忆一下
你在写CSS的时候
实际上你写的是什么
实际上你写的
是不是一条一条的生命
对不对
我们这个称之为什么
称之为样式生命
样式生命
对不对
我们这个称之为样式生命
我们从来不会说
你这边的话是在编程
对不对
你回头的话
你不信的话
你可以再去看一下
袁老师讲了CSS
他会告诉你
这个是一条样式生命
对不对
那这个其实就是生命式变成
我生命它是红色
对不对
至于你背后
你怎么把它射成红色的
我不关心
这个其实就是生命式变成
它最大的特点
强调我要什么
强调what
我要什么
但是你怎么来的
我不关心
再举个例子
比如说Circle
Circle里面的Select
新号from your STU table
对不对
从这张表里面
查询所有的数据
这个其实也是一条什么的
也是一条生命
对不对
你怎么去查
我不管
不管你怎么查的
对不对
但是我现在我写一条生命
我生命
我需要这个表里面的
所有的数据
可不可以
这个其实就是
这种生命式变成
它的一个特点
OK
好然后接下来
我们回到这边这个话题
回到面向对象
接下来
你以为是在上路不可
是吧
好然后接下来的话
我们回到这个面向对象
面向对象的话
这边的话
首先我们说了
它是属于这种命命式变成
它实际上是在面向过程
就是这种
它是上面的一种进化
面向对象变成
实际上是什么呢
是在这个面向过程
变成
面向过程
这种犯事
上面的一种进化
OK
在这个1985年之前
然后基本上
采用的
采用的都是什么呢
都是面向过程变成
OK
那那个时候的话
点型的代表
那个时期
点型
点型的代表
对
朱老板的这个计算机
底运还是非常不错的
点型的代表
就是CV
OK
好,那我们这边
我们可以来写一个
写一个这个面向过程
大家可以感受一下
但其实不用什么感受
因为大家就是最开始
都是用的是面向过程
对不对
比如说我这边挖一个这个变量
等于一个1
然后加我这边
我就用JS
打印这个变量
对不对
然后加这边
我挖一个AR
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10
对不对
好,然后接下来
我这边我要求出
这个偶数
偶数的这个和
对不对
挖一个上母
等于一个0
然后加这边
一个护讯环
挖一个i
等于0
i小于一个AR
2点
认识
i加加
对不对
好,然后加这边
e4
AR
这个i
然后对2取决
然后全等于0
这边的这个上母
加等于一个AR
OK
好,这个其实就是典型的
这个面向过程
面向过程
它最大的特点是什么呢
我们是需要去思考
每一个步骤的
面向过程
面向过程的
特点
就在于什么呢
在于
我们需要代替计算机
对不对
代替计算机
思考
就是每一步
怎么走
对不对
这个计算机要做什么事情
计算机要做的事情很简单
计算机
要做的事情很简单
仅仅是
执行
我们这个规划好的代码
规划好的代码
即可
对不对
你看我这边
我故意举了这个例子
比如说我这边这个数组
我要求这个偶数和
是不是你要想好该怎么算
对不对
你要想好
每一步该怎么走
对不对
首先我要去循环它
循环了之后
然后接下来这边
对二取与
如果全等于零
说明它是偶数
然后接下来
这边把它加进来
OK
这个其实就是
面向过程变成
它的这个
特点就是很简单
采用
采用面向过程
的范式
进行变成
优点在于什么呢
优点
在于
变于理解
非常好理解
对不对
这一块代码
就是这一块代码
非常好理解
为什么
因为这个是你一步一步
思考出来的结果
对不对
你思考出来
第一步该做什么
第二步该做什么
然后接下来
你只是把你的这个思考
翻译成了什么
是翻译成了代码
对不对
说它优点在于这个
变于理解和学习
但是它的缺点
但是这个缺点
也很明显
就是什么呢
不利于维护
特别是什么呢
特别是在这个项目
规模变大之后
OK
什么在1985年之前
非常流行面向过程变成
因为那个时候的那个
软件的规模还不算太大
但是后面的话
到了85年之后
慢慢的话
你的软件的这个规模
项目的规模越来越大
那么你使用这种面向过程的
这种方式来变成的话
实际上你在这个维护的时候
实际上就有点力不重新了
为什么
因为我们说了这个
面向过程
它的典型的特点是什么
我去思考好每一步
对不对
第一步做什么
第二步做什么
第三步做什么
一直到最后一百步
一千步做什么
对不对
我思考好
那假设比如说
现在的话
没有达到我们的这个目的
对不对
比如说我们这个过程
做这件事情
最终分成了一百步
一百步之后
然后接下来执行这个程序
发现最终得到了这个答案部队
那怎么办
那你是不是就要从
第一步开始
一步一步的进行排查
对不对
说这个是非常不利于维护的
OK
所以说在85年之后
所以在这个1985年之后
那个时候你们还没出生是吧
应该还没出生
好多都是00后
是不是
所以在1985年之后
然后出现了
面向对象的这种编程犯事
你好
方晓东
编程犯事
OK
它本质上的话
它是这个面向过程的一种升级
本质上是什么呢
是面向过程这种犯事的一种升级
为什么说它是一种升级呢
因为它背后实际上也用到的是
这个面向过程
它是在面向过程的基础上的一种缝装
面向对象
实际上可以看作是在这个面向过程
面向过程的基础上的一种缝装
OK
它这个面向对象的话
它最大的特点是什么呢
最大的特点是采用我们人的思考方式
面向对象最大的特点就是模拟了
模拟了现实生活中
现实生活中人类真实的思维方式
OK
真实的思维方式
现实生活中人类真实的思维方式是什么
现实生活中的话
人看到的这个世界
全部都是由一个东西组成的
对不对
现实生活中
我们人看到的这个世界
实际上就是有什么
有一个东西组成的
对不对
你仔细想一想
是不是这个道理
这个东西其实就是它里面所说的对象
其实就是它里面所说的对象
你想一想
你现在比如说你在听谢老师的课
对不对
我不管你用的是手机还是电脑
那你现在的话
你这个手机是不是是一个东西
对不对
或者这个电脑是一个东西
那你现在的话
比如说你在这个房间里面
房间里面
然后接下来比如说
这个天花板上有灯
对不对
然后四面的话有墙
接下来还有比如桌子
椅子
比如沙发
对不对
是不是我们整个世界
是不是就是由一个东西组成的
对不对
好那接下来
这个东西它会有什么样的特点
一个东西
会有什么样的特点
比如说我们举个最简单的例子
比如说我现在的话
我让你描述一下你的手机
就你现在的话
大家用的手机
你会从哪几个方面来给别人描述
假设你现在要描述手机
对对对
假设
假设现在要描述手机这个东西
那你大概率
实际上你在描述一个东西的时候
实际上就是从两个方面去描述的
一个方面是什么
一个方面是它的外观
对不对
你看我这个手机长什么样子
是什么颜色的
然后接下来高有多高
然后重有多重
对不对
一个就是它的外观
一个是什么呢
一个就是它的功能
对不对
我这个手机我可以打电话
然后可以这个比如看视频
可以玩游戏
你会发现我们现实生活中
我们实际上在描述一个东西的时候
基本上都是从这两个方面来描述的
对不对
都是从这两个方面来描述的
我给别人描述比如买的车
对吧
首先它的外观是什么样子的
然后它的性能是什么样子的
其实你描述所有东西基本上
都是这样子描述的
好那接下来这个外观
外观的话
接下来对应到我们程序里面
我们这边就会叫做什么呢
叫做属性
OK
功能对应的就是方法
看到没有
是不是就和我们所学的知识串起来了
对不对
你回应一下你在学接识的时候
接识里面的对象是不是就有属性
有这个方法
对不对
有属性和方法
好那现在的话
这个就是关于对象
它的这个特点
对象就是一个东西
你不要把它想得那么复杂
对象就是东西
OK
就是东西
好那接下来解释下一个东西
就是如果
在现实生活中
如果东西一多
你会想到什么
比如
现在给你一万本书
一万本书
你会想的
我让你管理
比如暴龙
我现在给你一万本书
你把这一万本书你给我管理好
你会怎么
你会怎么去管理它
会少点
这个是暴龙题的问题
我这会再给他
好好讲
把这个问题给他讲清楚
但其他同学也可以听一下
也可以听一下
买了
好分人
你这边的话
比如说我现在的话
我给你这个一堆东西
比如说我再举个例子
可能这个例子的话
可能不太
你可能不太反应的过来
比如你现在搬家
搬家你是不是要收拾东西
对不对
你收拾东西
你是杂乱无章的收拾吗
比如说你电冰箱
和那个就是
和被子放在一起
然后接下来你吃的东西
和什么呢
和另外的一些反正
和电视机放在一起
你会干嘛
就现在你要搬家了
你在打包的时候
你会怎么进行打包
你会进行分类
对不对
你自然而然
你会想到分类
所以这个分类
分类是咱们这个人
一个自然而然的一个反应
包括我刚才问的
这个问题
实际上也是这样子的
比如说我现在给你一万本书
然后让你管理
让你管理
那么你自然而然
自然而然
就会想到什么呢
想到分类
对不对
你看那个图书馆
例如图书馆
图书馆里面的书
它不是给你堆在那里就可以了
对不对
图书馆里面的书
里面的书
一定是什么
一定是分类管理的
是不是这个道理
对不对
图书馆里面那么多书
它是直接给你堆在那儿
你要看什么
你自己拿就可以了
不是嘛
对不对
它一定会给你分类的
比如说这个政治类
然后接下来的话
比如说这个小说类
科幻类
对不对
然后文学类
它一定会分类
分了类之后
然后接下来才干嘛
是把这个书
是不是给它放进去
对不对
是不是有道理
说这个分类
分类的话是我们这个人
自然而然
会想到了一个这个行为
好那接下来的话
让我继续提问了
假设
假设一本书
属于什么呢
属于这个科幻类
科幻类
那么
这本书
应不应该
具备科幻类书
科幻类书
所具备的特点
应不应该
假设我这本书
我既然我把它分类
分到这个科幻类了
那它应不应该具备
就是我们科幻书类
所具备的特点
这肯定应该
这个你不纠结
你不纠结
应不应该
应该吧
对不对
比如说一个动物
一个动物
被分到了什么呢
被分到了这个
动物有点些分类
浮辱动物是吧
叫做什么
浮辱是吧
是浮辱吗
还是浮辱
记得是浮辱是吧
浮辱动物
是什么来着
浮辱动物是吧
完了
浮辱动物
对浮辱动物
假设一个动物
被分到了浮辱动物
那么这个动物
应不应该具备
这个浮辱动物
浮辱动物
所具备的特点
具备的特点
是不是都应该
对不对
答案是
肯定的
OK
那这边的话
自然而然就会涉及到
一个问题
什么呢
就是在面向对向变成中
在面向对向变成中
特别是夹瓦
因为你最近在学夹瓦
我这边与夹瓦举例
特别是夹瓦
首先需要什么呢
首先需要
书写
我也觉得东哥
今天是来砸场似的
首先需要
书写一个类
OK
首先第一点
首先需要书写一个类
对象是从类里面溜来的
对象是从类里面溜出来的
那你写类还没完
在书写类的时候
你就需要
在类里面
书写什么呢
书写我们刚才说了
对象有什么
对象是不是有这个属性
对象是不是有方法
对不对
所以你就需要在类里面
书写有哪些属性
有哪些方法
对不对
首先在类里面
你就要指定
你这一类东西
有哪些属性
有哪些方法
OK
回头从类中
实力化出来的对象
就具备属性
以及方法
看到没有
这个就是面向对象里面
它核心的思想
一个是什么
一个是类
另外一个是对象
对象从类里面
实力化而来
这个过程我们称之为实力化
就是你从类里面
扭出来对象的时候
它称之为实力化对象
接下来在类里面
所写的属性
称之为实力属性
在类里面所写的方法
称之为实力方法
明白没有
这是关于面向对象
最基本的一个概念
看一下还没什么问题
我真的可以吗
什么可以
你是去征兵吗
你是要去当兵吗
怎么突然想着去当兵呢
突然想着去报效祖国了
我看我这边
稍等
音符你爸是吧
好的
比如说这边
你看一下
这边找一个例子
找一个例子
稍等
这是基础语法
在这里
定义方法
比如像这边
比如说我这边
我定义了一个Dog类
Dog类
然后接下来
我这边就干嘛呢
我这边就定义这个对应的属性
这些我们就称之为什么呢
称之为实力属性
而下面这些
下面这些就称之为什么呢
称之为实力方法
回头你New出来的Dog
比如我这边New一个Dog
假设我下面New一个Dog
比如这边
比如说在
我New呢
我看一下我New没有了
比如说我New一个
New一个Dog
那接下来New出来了这个对象
它就具备这个属性
具备这些实力属性
具备这些实力方法
OK
好暴龙看一下
还有没有什么问题
这个就是像编程犯是这种
这种其实是不太好讲的
这种东西也要靠那个
我给你说了之后
要靠你这个理解
知道吧
要靠你自己理解
特别是这种思想层面的
思想层面的是最不好讲的
就完全要靠你自己去误
就我给你讲了之后
然后不见了我讲了你就懂了
它不像就是讲语法
语法比如说一就是一
二就是二
对不对
我给你讲了就懂了
思想层面是没那么好讲的
没那么好讲的
OK
理解了是吧
面向对象理解了
前端有必要深入学习后端吗
你现在很纠结学点啥
前端的话你可以适当的
接触一点后端
可以适当的接触点后端
你学那个没有吗
学漏的没有
只让我一般给同学们说的
就是你把那个漏的学一下
漏的学一下就是
至少来讲的话你那个
后端对于你来讲
不是盲和了
对不对你如果完全就是
不理解这个后端的话
其实就后端对于你来讲
实际上是个盲和
你不知道后端有哪些东西
对不对
所以你这边的话
其实可以接触一下后端
但是接触后端
这边又会涉及到一个问题
就是什么呢
如果你学其他语言的话
会有一些学习成本在里面
对不对
会学习成本
说漏的
我一般建议就是
前端的同学
可以去把这个漏的看一下
因为漏的它本身就是用的是杰耶斯
这语言方面你是没有
任何学习成本的
漏的它只是一个什么呢
只是一个执行环境
一个新的这个执行环境而已
对不对
你没有任何的这个负担
让你把这个漏的学
然后回头的话你
做一两个项目
对吧
知道这个后端是怎么玩的
实际上以前的话那个
有一段时间那个漏的是
非常非常火的
就是漏的刚出来的时候
我记得是在
一三年一四年左右
那个时候基本上就是
有那种就是漏的
全世界为这个漏的欢呼
为什么呢
因为它总算解决了一个问题
就是我这边的话
前端和后端语言不同意
前端和后端这个语言不同意
就是这个什么效率会低一些
所以那个时候出现了
很多漏的这个框架
比如说你们比较熟悉的
那个xprice
对吧
这个的话
就是我们课程里面都有的
xprice
ok
就比如这个框架
node
xprice这个框架
在这个xprice的基础上
然后又出现了什么呢
又出现了这个ka
这个是那个xprice
这个
原班人嘛打造的
ka
ka的话他有两代
他有两代
有ka1和ka2
这个有的人叫做qa
叫qa
这个就是读法随便
随便你怎么读
有的地方叫做qa
我这个我最开始
听别人讲的是ka
所以我一直就读的ka
ok
然后这个
你如果要学这个ka的话
你要学2
要学2
诸老板知不知道ka1和2有什么区别
ka最大的特点是洋葱模型
对洋葱模型
为什么要学这个2呢
是因为这个ka1
他出来的时候
那个时候一步还没有什么呢
还没有这个sync和await
还没有sync和await
所以说那个时候那个ka里面
他的一步用的是什么呢
用的是generator
他用的是generator
就是那个生成器
这个我不知道大家知不知道
用了生成器
后来到了es2017的时候
然后我们一步的这个中级解决方案
sync和await
所以他这边就是这个ka2
他就完全就更新了
更新成这个sync和await了
所以如果你要学这个ka的话
你学2
在ka的基础上
然后又出现了一个什么呢
又出现了一个ag.js
ag.js
这个的话是R里出的
有没有官网
ag.js
这个是这个R里所出的
诸老板真的什么都知道呀
诸老板可以啊
什么都知道
可以可以
真的有点佩服诸老板
诸老板这种
就是如果到时候出去找工作
是完全没问题的
什么都能和别人吹
对不对
随便对方说什么
我都知道
都能和你吹
这边的这个ag.js
这个R里出的
他的话就是什么呢
他就相比这个kwa
他更加的这种企业级
什么叫做企业级
就是比如说像这个exprice
或者这个ka
这种框架
他这边的他只是把这个最基本的
就是这个框架的价值给你打好了
但是呢你这个整个这个服务器
你怎么写
他没有就是硬性的规定
对不对
你怎么建文件家这些
他是没有硬性规定的
而作为一个企业级框架
比如像ag这种企业级框架
那么就是你用这个ag
这个脚手架
把项目搭建好之后
他这边他就会有严格的规定
比如说你搭建好之后
你会发现他里面有这个比如说service
目录
有这个controller
这个目录
他其实就是一个严格的这种
按照这个后端的这个架构
去这个
搭建的
ok
这是ag.js
除此之外的话
实际上这个load比较有名的
实际上还有一些
比如说什么呢
比如说这个nest.js
nest
这个的话也是一个
非常有名的一个框架
这个有没有关我
朱老板知不知道这个
这个
一个nest
这个的话是国外的一个
这个的话是应该是比那个
ag.js先出来
他的
优点啊
优点的话
他首先就是被称之为什么呢
被称之为load版的sbrig
load版的sbrig
他这边就完全按照java的那一套
然后用load去实现了
但是他的这个缺点
缺点的话
实际上就是
有些时候文档打不开
这个我没接触过
这个如果你要学的话
你自己去看一下
ok
你公司用的是nest3
你就用了nest是吧
那朱老板这个也知道
nest这个我没用过
这个我没用过
这个documentation
documentation
这个对于那个像暴龙这种
像暴龙这种的话
这个就是一个栽呢
对吧
纯英文的
就文档是英文的
如果是暴龙的话
他肯定就是会去用这个ag.js
你看他这个文档纯英文的
我记得是没有中文的
我看他这边能不能切换了
现在支不支持了
估计还是不支持
ok
翻译人家挺好用的
是吧
ok
行
说这边的话
那个房同学
房同学你这边
你如果那个
要学后段的话
这边就那个
把load看一下
但是我记得你会夹挖的吗
是不是
我记得你会夹挖的吗
我记得你应该是
不存在这个问题
我记得你就是计算机专业的
是吧
看了看ssm就没了
就就夹挖那一套
ssm
夹挖最经典的就是spring
就像比如说你看那个外面的
培训机构在培训的时候
也是培训了这个spring
还有这个spring boot
我看这边猪老板给我发了个啥
蚕龙猫
这个loading
loading的这个logo很眼熟吗
蚕喵龙
我刚才读的啥
spring mvc
my bettys
是吧
ok
打不开
输老板
打不开你这个
应该是服务器的
服务器那边有问题吧
抱错了啊
这边应该抱错了
抱错了
应该是资源找不到
我觉得
https
buttemp
toconnect
vibosocket
field
这边好像是你的那个
vibosocket
那个server好像出了些问题
打不开
打开了
搞了这么久今天打开了
来我们来看一下这个猪老板的
猪老板的
dowin现场直播
健康生活
产品中心看一下呢
就是有点慢
这边还没弄是吧
养殖呢
后面就没弄了吗
新闻活动这些肯定就没有了
应该也就一个手艺
哇我的风扇
夸夸夸地转起来了
你们听得到我的这个
风扇的声音吧
听不听得到我风扇的声音
我说这风扇的声音
夸夸夸地
听不到是吧
我等今年如果那个苹果出了那个
m3
如果还不错的话
到时候看把这个换了吧
换成m3吧
据说苹果的那个
m系列的这个芯片确实好用
有没有同学在用啊
除了装修生
我们这边没有装修生啊
你不要吓我
我们这边现在安静得很
这是什么装修生
因为下午啊
这是大晚上的啊
你说路播的时候是吧
路播的时候是
路播的时候哎呀
那烦死了真的是
啊框框框的
真的是
暴龙说什么呀
我也有一个哦
什么东西
不用开微篇的
什么什么东西啊
你再说
翻译
你在说什么呀暴龙
什么你也有一个呀
什么你的一个
在说啥翻译
OK啊
这是关于这个啊
关于这个load
怎么弄呀
就是你谷歌不是不能翻译了吗
我谷歌可以翻译啊
我谷歌咋不能翻译
我谷歌可以啊
可以翻译啊
我这边这个微篇一直挂着的呀
这边说load.js
一直挂着的呀
我用的是付费的
用的是付费的
它有些时候打不开
有些时候打不开
但是一般还是比较好用的
啊对我开的微篇
啊开的微篇
你说的那个插件我知道
之前有学生给我那个推荐过
就谷歌那个插件吗
我电脑里都有
电脑里都有
但是那个东西
不是太稳定
我之前用过
就有些时候打的开
有些时候打不开
我后来还是就是用了一个这个微篇
还是用一个微篇方便点
啊付费就付费
对不对
稳定一些
啊
其他还有没有什么问题
SALAX
好用
现在这么多新的东西啊
SALAX
对就是新的东西
你们多跟我说一下
对吧
我都不知道
SALAX
这款好用的浏览器
浏览器插件是吧
浏览器插件
目前最好用的磁点扩展
哦
回头我揣一揣呢
回头我揣一揣
首先要科学上网
科学上网
让添加这个扩展程序
添加了就可以了
行回头我揣一揣
SALAX
RQ也在用是吧
好的好的
既然这么多同学在用
那我回头我要揣一揣了
直接滑齿翻译是吧
以前其实那些软件都支持
什么有道啊那些其实都支持的
只不过他们得开一个软件
就比较麻烦
你这个是一个浏览器插件
就要方便一些
你能不能把写的加瓦文档给你
文档这个这个
你直接自己找都可以
我这个是那个另外的课程
其实严格来讲不是那个加瓦
我这个是ap计算机
你可能听都没听过
这个叫做ap computer silence
来吧给你科普一下吧
什么叫做ap computer silence
诸老板这个你肯定不知道吧
诸老板
你要是这个都知道我真的是有点浮了
这个是这个ap computer silence
这个是那个
就是你去美国那些学校
就是去国外的学校上大学的时候
如果你选这个计算机专业
他们里面的这个计算机专业
然后里面就会有一个这个
ap computer silence
他这边的话
他全称叫做ap
全称叫做ap
他是这个美国大学的这个御修课程
他有很多专业啊比如说有物理
有这个化学有数学
有他们的这个美国的这个历史
各种各样的这种学科
然后这个ap computer
那顾名思义就是指的是什么呢
计算机科学
然后他里面的话
然后这个他是以什么呢
是以java为载体
他不是说他教授java这个语言
他们美国其实学这个计算机
我觉得比咱们国内的这个
专业其实设置要好一些
为什么
因为他们这个
国外学这个计算机
他这个语言他这边的话
他不会就是确定
比如说你必须要学什么语言
他只是语言只是个载体
他教你什么教你这个
计算机的一些思维
计算机的思维
比如说这边的话
你的这个比如说这些结构啊
这些对不对
他最早他他这个语言是随时会变的
他最早用的是什么呢
最早用的是
Pascal
但是后面的话
Pascal慢慢被淘汰了
说改成了这个java
据说后面的话要改成Python
OK
这个这个是英文的
这个是英文的
你要学java你自己
网上找教程就可以了吗
其他还有没有什么问题
同学吗
其他也没什么问题
没什么问题的话
咱们可以下课了
这个这个回头发给大家啊
这个是今天暴龙题的两个问题
一个是留一个是面前对象
没事了是吧
好好录刻好好我加油我加油
刚才你后进来
你没听到我前面在说什么
你听到没有
就是我说那个微信小程序那你听到没有
听到没有我就再说一遍
那果然是没听到
那应该是没听到
啥微信小程序
你进来的太晚了
我再说一遍啊
就是我这边的话
来来来我再说一遍
就给大家汇报一下
就是我现在的这个工作进度
我现在的话就是之前这个react这边
就业篇啊
之前是入门篇对吧
已经录完了就业篇
就业篇的话
这边确定下来一共是四个篇章
四个篇章啊
相比之前少了一个篇章
就是合并了啊
有两个篇章合并到一起了
好那第一章已经录完了
第一章的话就是那个
就是那个就是官方文档那个
进阶那个部分啊
这边会讲这些
OK
好那第二章
第二章实际上就是什么呢
实际上就是这个原码了
实际上就是在讲原码
这边会涉及到什么fiber啊
这个scheduler
它的调度啊
追小堆啊
然后还有什么fiber双缓充啊
这边
这边正在录
你看嘛这边1月6号
看到没有
正在录
录的时候
然后前几天突然接到一个
这个紧急的任务
就现在的话
突然接到这个小程序
小程序必须要这个翻新
知道不
说现在的话紧急的
然后就这个react就已经暂停了
现在再录这个新版小程序
这边的话一共有五张
有五张
这边他正在录这个新版的小程序
现在的话已经录到这了
现在已经就是录到
现在已经录到这了
你看今天录了
看到没有
今天呢
这是昨天的
OK
是该翻新了是吧
对对对
会有的
现在新的小程序的话
这边完全改版了
这边的话就是第五张
第五张会有一个常见应用篇
常见应用篇的话
就会把各种各样的这种
常见的一些应用
把它放进去
就现在新版是这样的设计了
首先的话
这边第一章节是快速入门篇
这边目标就是带着
就是没有学过
微信小程序的同学
快速这个学习
第二篇
第二章的话就是这个
主要就是带着来看一下
封装自己的主件
还就是介绍一些第三方主件
第三章的话就是云开发
主要就是讲一下
它官方提供的云开发
第四章的话就是价格篇
价格篇的话
主要就是一些底层的东西
比如它的双线层模型
渲染层和逻辑层
主要是篇这个概念
主要是篇概念
然后后面第五章
第五章的话
它是一个长期更新篇
OK 长期更新
这边就会包含什么呢
包含一些常见的一些需求
分包啊
二位少码啊
腾讯地图啊
验证码发送短信啊
就会包含这些真实的需求
这个是当时和你们元老师商量的
因为元老师和元老师商量之后
他就说这个微信小程序
就不用带着大家去做一个
完整的这个项目
意义不大
对吧 为什么
因为比如说我带着你去做一个
这种电商的这种项目
那我也就只能就是
带着你把这个项目做完了
对不对 但是你这个
真实在公司里面
遇到这个小程序开发的时候
实际上是有各种各样的这种需求
各种各样这种这种需求的
所以这边的话就干脆干嘛呢
干脆就是这个第五章
就录这种一个一个小的知识点
那至于就是比如说
你要做一个完整的项目
实际上你把第一章学完
快速入门篇学完
你那个电商网站
实际上你就可以做了
对不对
你自己就尝试着
其实可以做出来的
袁老师在干啥
袁老师也很忙
袁老师要准备那种就是
那种集训银的课程
集训银的课程那些
OK
对支付我知道
支付的话要那个
支付要就是有一个这个
商户证书
这个我知道的
多少个月开始看第一阶段
大概多少个月
我这边在努力
这边在努力
你说的哪个第一阶段
你说哪个
说的是小程序
还是说的是哪个
袁老师最近在忙
袁老师也很忙
他不不不
不是在偷懒
小程序吗
小程序要快一些
我这边清亮
这边实际上
这个
这边昨天的话
就今天你看今天这边
已经把那个
录了这么多了
第一章节其实已经快要录完了
已经快要录完了
然后后面的话就是这个
第二章节
第二章节第三章节
反正录着走嘛
自走嘛
我清亮嘛
好不好
我清亮
毕竟这边
平时还要照顾家庭之类的
对吧
不是说这个所有
经历都在工作上面
还有家庭
对不对
就不像你们
我真的羡慕你们
真的是
特别是有些同学还在度大学的
羡慕死了
对不对
就所有的时间都是自己的
你真真真就是一个人
越到后面
越到后面你就会发现
就是你自己的时间
就会越来越少
越来越少
有些时候你需要陪家人
之类的
我现在好羡慕你啊
在学校里面真的
你来帮我带娃吧
主杰
你帮我带娃
我帮你读书
啥时候
要袁老师直播来进去读理
好了好了
今天就到这
拜拜
大家早点休息
你最近收到私聊消息
确定这个要发送给所有人吗
确定
拜拜
好
各位早点休息
拜拜